Disponibilidade = Equipamentos devem estar sempre prontos para suprir uma queda, tem que estar disponivel a qualquer
                momento para não deixar parar o serviço

Integridade = Os arquivos devem estar integros para utilização, sem qualquer modificação, onde a hash pode ser
                verificada atraves dos hash

Confidencialidade = Onde devemos restringir o acesso a acessos autorizados, utilizar a criptografia para proteger
                onde cada usuario tem seus niveis de acesso, 


Spyware – este malware é projetado para rastrear e espionar o usuário. 
            O spyware frequentemente inclui rastreadores de atividade, coleta de toque de tela e captura de dados.
            Para tentar combater as medidas de segurança, o spyware quase sempre modifica as configurações de 
            segurança. Muitas vezes, o spyware se junta ao software legítimo ou a cavalos de Troia.    

Adware – o software com suporte a anúncio é projetado para fornecer anúncios automaticamente. 
            O adware é frequentemente instalado com algumas versões do software. 
            Alguns tipos de adware são projetados para oferecer somente anúncios,
             mas também é comum que o adware venha com spyware                   
             
Bot- da palavra “robot”, um bot é o malware projetado para executar automaticamente a ação, geralmente on-line. 
            Enquanto a maioria dos bots é inofensiva, uma utilização progressiva de bots mal-intencionados são os botnets.
            Vários computadores estão infectados com bots que são programados para esperar calmamente os comandos
             fornecidos pelo invasor.             

Ransomware – este malware é projetado para manter preso um sistema de computador, ou os dados incluídos nele, 
            até que o pagamento seja feito. O ransomware normalmente funciona criptografando os dados no computador 
            com uma chave desconhecida ao usuário. Outras versões do ransomware podem lançar mão das vulnerabilidades 
            de sistemas específicos para bloquear o sistema. 
            O ransomware é espalhado por um arquivo baixado ou alguma vulnerabilidade de software             

Scareware – este é um tipo de malware projetado para persuadir o usuário a executar uma 
            ação específica com base no medo. O scareware simula janelas pop-up que se assemelham às 
            janelas de diálogo do sistema operacional. Essas janelas transmitem mensagens falsificadas 
            que afirmam que o sistema está em risco ou precisa da execução de um programa específico para 
            retornar à operação normal. Na realidade, nenhum problema foi avaliado ou detectado. 
            Se o usuário concordar e executar o programa mencionado para a limpeza, seu sistema será infectado
             com malware.    
             
Rootkit – este malware é projetado para modificar o sistema operacional e criar um backdoor. 
            Os invasores usam o backdoor para acessar o computador remotamente. A maioria dos rootkits utiliza
            as vulnerabilidades do software para escalonar privilégios e modificar arquivos de sistema.
            Também é comum os rootkits modificarem a computação forense do sistema e as ferramentas de monitoramento,
            o que os torna muito difíceis de ser detectados. 
            Muitas vezes, um computador infectado por um rootkit deve ser apagado e reinstalado

Man-In-The-Middle (MitM) – o MitM permite que o invasor tenha o controle sobre um dispositivo sem o 
            conhecimento do usuário. Com esse nível de acesso, o invasor pode interceptar e capturar informações do 
            usuário antes de transmiti-las ao seu destino desejado. 
            Os ataques MitM são amplamente utilizados para roubar informações financeiras. 
            Muitos malwares e técnicas existem para fornecer aos invasores recursos de MitM.    
            
Man-In-The-Mobile (MitMo) – uma variação do Man-In-Middle, MitMo é um tipo de ataque usado para assumir 
            o controle de um dispositivo móvel. Quando infectado, o dispositivo móvel pode ser instruído a extrair 
            as informações confidenciais do usuário e enviá-las para os invasores. ZeuS, um exemplo de exploit com 
            capacidades de MitMo, permite que os invasores capturem 
            silenciosamente as mensagens de SMS de verificação de 2 passos enviadas para os usuários.

Sintomas do malware
            Independentemente do tipo de malware que infectou um sistema, estes são sintomas comuns:
            
            Há um aumento no uso da CPU.
            Há uma diminuição na velocidade do computador.
            O computador congela ou trava frequentemente.
            Há uma diminuição na velocidade de navegação na Web.
            Existem problemas inexplicáveis com conexões de rede.
            Arquivos são modificados.
            Arquivos são excluídos.
            Há presença de arquivos, programas ou ícones de desktop desconhecidos.
            Há processos desconhecidos em execução.
            Programas estão se desligando ou reconfigurando sozinhos.
            E-mails estão sendo enviados sem o conhecimento ou consentimento do usuário.


Há alguns tipos de ataques de Engenharia social:

        Pretexting - Ocorre quando um invasor chama uma pessoa e mente para ela na tentativa de obter 
            acesso a dados confidenciais. Um exemplo envolve um invasor que finge precisar de dados pessoais 
            ou financeiros para confirmar a identidade do destinatário.

        Tailgating - quando um invasor rapidamente segue uma pessoa autorizada em um local seguro.

        Something for Something (Quid pro quo) - ocorre quando um invasor solicita informações pessoais de uma pessoa em troca de algo, como um presente.


Spear phishing é um ataque de phishing altamente direcionado. Embora o phishing e o 
        spear phishing usem e-mails para alcançar as vítimas, os e-mails do spear phishing são personalizados 
        para uma pessoa específica. O invasor pesquisa os interesses da vítima antes de enviar o e-mail. 
        Por exemplo, um invasor descobre que a vítima está interessada em carros, procurando um modelo específico
         de carro para comprar. O invasor entra no mesmo fórum de discussão de carros utilizado pela vítima, 
         forja uma oferta de venda de carro e envia um e-mail para a vítima. O e-mail contém um link para as 
         fotos do carro.
         Quando a vítima clica no link, o malware é instalado no computador de destino.   
         
Muitos os dos worms que mais danificam o computador, como Nimbda, CodeRed, BugBear, Klez e Slammer, 
        são categorizados como ataques mistos, como mostrado abaixo:

         Algumas variantes de Nimbda utilizaram anexos de e-mail, downloads de arquivos de um servidor da
          Web comprometido e compartilhamento de arquivos da Microsoft (por exemplo, compartilhamentos anônimos)
           como métodos de propagação.
         Outras variantes do Nimbda foram capazes de modificar contas de convidado do sistema para fornecer
          privilégios administrativos ao código malicioso ou ao invasor.
         Os recentes worms Conficker e ZeuS/LICAT também foram ataques mistos. O Conficker usou todos os 
         métodos tradicionais de distribuição.


Firewall de camada de rede 
        – filtragem baseada em endereços IP de origem e destino

Firewall de camada de transporte 
        – filtragem baseada em portas de origem e destino de dados e em estados de conexão

Firewall de camada de aplicação 
        – filtragem baseada em aplicativo, programa ou serviço

Firewall de aplicação com reconhecimento de contexto 
        – filtragem baseada em usuário, dispositivo, função, tipo de aplicativo e perfil de ameaça

Servidor proxy 
        – filtragem de solicitações de conteúdo da Web, como URL, domínio, mídia etc.

Servidor proxy reverso 
        – colocado na frente de servidores da Web, os servidores proxy protegem, ocultam, fazem o offload e distribuem o acesso a servidores da Web

Firewall Network Address Translation (NAT) 
        – oculta ou disfarça os endereços privados de hosts de rede

Firewall baseado em host 
        – filtragem de portas e chamadas de serviço do sistema em um sistema operacional de computador único


Aberta ou aceita
        – o host respondeu indicando que um serviço está escutando na porta.

Fechada, negada ou não escutando 
        – o host respondeu indicando que as conexões serão negadas à porta.

Filtrada, descartada ou bloqueada 
        – não houve resposta do host.

Roteadores 
        - o Cisco Integrated Services Router (ISR), mostrado na Figura 1, tem muitos recursos de firewall
        , além de funções apenas de roteamento, incluindo a filtragem de tráfego, 
        a capacidade de executar um IPS (sistema de prevenção de intrusão), a criptografia e os
         recursos de VPN para tunelamento criptografado seguro.

Firewalls 
        - firewalls de última geração da Cisco têm todos os recursos de um roteador ISR, bem como gerenciamento
         avançado de redes e análise. O Cisco Adaptive Security Appliance (ASA) com recursos de firewall é mostrado
          na Figura 2.

IPS 
        - dispositivos IPS de última geração da Cisco, mostrados na Figura 3, são dedicados à 
        prevenção de intrusão.

VPN 
        - os equipamentos de segurança da Cisco são equipados com tecnologias de cliente e servidor de uma
         rede privada virtual (VPN). Eles são projetados para tunelamento criptografado seguro.

Malware/antivírus 
        - O Cisco Advanced Malware Protection (AMP) vem na próxima geração de roteadores, firewalls, 
        dispositivos IPS, dispositivos de segurança da Web e e-mail da Cisco e também pode ser instalado 
        como um software em computadores host.

Outros dispositivos de segurança 
        – esta categoria inclui dispositivos de segurança de e-mail e Web, dispositivos de decriptografia,
         servidores de controle de acesso para cliente e sistemas de gerenciamento de segurança.


Varredura em tempo real da borda para o endpoint 
        - a detecção de ataques em tempo real requer a varredura ativa de ataques usando firewall e dispositivos
         de rede IDS/IPS. A detecção de malware de cliente/servidor de última geração com conexões a centros de
          ameaças on-line globais também deve ser usada. Atualmente, os softwares e dispositivos de varredura
           ativos devem detectar anomalias de rede usando a detecção de comportamento e análise baseada em contexto.

Ataques de DDoS e resposta em tempo real 
        - DDoS é a maior ameaça de ataque, que exige resposta e detecção em tempo real. 
        É extremamente difícil se defender de ataques de DDoS, pois eles originam centenas ou milhares de 
        hosts zumbis e aparecem como tráfego legítimo, conforme mostrado na figura. Para muitas empresas, 
        os ataques de DDoS que ocorrem regularmente prejudicam os servidores de Internet e a disponibilidade
         de rede. A capacidade de detectar e responder a ataques de DDoS em tempo real é crucial.

Muitas empresas e profissionais publicaram listas das melhores práticas de segurança. Esta é uma lista das melhores práticas de segurança:

Realizar a avaliação de risco 
        – Saber o valor do que você está protegendo ajudará a justificar as despesas de segurança.

Criar uma política de segurança 
        – Criar uma política que define claramente as regras da empresa, os deveres e as expectativas do trabalho.

Medidas de segurança física 
        – Restringir o acesso a racks de rede, locais de servidor, bem como supressão de fogo.

Medidas de segurança de recursos humanos 
        – Os antecedentes dos funcionários devem ser devidamente pesquisados.

Executar e testar backups – Fazer backups regulares e teste de recuperação de dados de backups.
         Manter atualizações e patches de segurança – Atualizar regularmente o servidor e os sistemas operacionais e programas de dispositivos de rede e do cliente.
         Empregar controles de acesso – Configurar funções de usuário e níveis de privilégio, bem como autenticação forte ao usuário.
         Testar regularmente a resposta a incidentes – Empregar uma equipe de resposta a incidentes e testar cenários de resposta a emergências.
         Implementar uma rede de monitoramento, análise e ferramenta de gerenciamento - Escolher uma solução de gerenciamento de segurança que se integra a outras tecnologias.
         Implementar dispositivos de segurança de rede – Use roteadores next generation, firewalls e outros dispositivos de segurança.
         Implementar uma solução abrangente de segurança de endpoint – Use software antivírus e antimalware de nível corporativo.
         Treinar os usuários – Treinar os usuários e funcionários nos procedimentos de segurança.
         Criptografar dados – Criptografar todos os dados confidenciais da empresa, incluindo e-mail.


Etapa 1. Reconhecimento - o invasor reúne informações sobre o alvo.

Etapa 2. Armamento - o invasor cria um exploit e payload mal-intencionado para enviar ao alvo.

Etapa 3. Entrega -o invasor envia o exploit e o payload mal-intencionado para o alvo por e-mail ou outro método.

Etapa 4. Exploração - o exploit é executado.

Etapa 5 Instalação - malware e backdoors são instalados no alvo.

Etapa 6. Comando e controle - controle remoto do alvo é adquirido por um servidor ou canal de comando e controle.

Etapa 7. Ação - o invasor executa ações mal-intencionadas, como roubo de informações, ou executa ataques adicionais em outros dispositivos de dentro da rede, percorrendo novamente as etapas da Kill Chain.

Para se defender contra a Kill Chain, as defesas de segurança de rede são projetadas contra essas etapas. Estas são algumas perguntas sobre as defesas de segurança da empresa, com base na Cyber Kill Chain:

• Quais são os indicadores de ataque em cada etapa da Kill Chain?

• Quais ferramentas de segurança são necessárias para detectar os indicadores de ataque em cada uma das etapas?

• Existem lacunas na capacidade de a empresa detectar um ataque?


Honeypots 
        - a Honeypot é uma ferramenta de detecção baseada em comportamento que primeiro atrai o invasor
         apelando ao padrão previsto de comportamento malicioso, e então, quando dentro da honeypot,
          o administrador de rede pode capturar, registrar e analisar o comportamento do invasor. 
          Isso permite que um administrador obtenha mais conhecimento e desenvolva uma defesa melhor.


Arquitetura de soluções da Threat Defense Cyber da Cisco 
        - esta é uma arquitetura de segurança que usa detecção baseada em comportamento e indicadores 
        para fornecer maior visibilidade, contexto e controle. O objetivo é saber quem, o quê, onde, 
        quando e como um ataque está ocorrendo. Essa arquitetura de segurança usa muitas tecnologias 
        de segurança para atingir esse objetivo.


O manual de segurança deve realizar as seguintes ações:

        Detectar máquinas infectadas com malware.
        Detectar atividades suspeitas na rede.
        Detectar tentativas de autenticação irregulares.
        Descrever e compreender o tráfego de entrada e de saída.
        Fornecer informações resumidas, incluindo tendências, estatísticas e contagens.
        Dar acesso útil e rápido a estatísticas e métricas.
        Correlacionar eventos em todas as fontes de dados relevantes.


        dd if=/dev/zero of=/tmp/swapex bs=1M count=50

        if	
Arquivo de entrada: O arquivo de entrada a ser lido.

dd if=/dev/zero of=/tmp/swapex bs=1M count=50
O exemplo lê do arquivo /dev/zero, um arquivo especial contendo um número ilimitado de zeros.

of	
Arquivo de saída: O arquivo de saída a ser gravado.

dd if=/dev/zero of=/tmp/swapex bs=1M count=50
bs	
Tamanho do bloco: O tamanho do bloco a ser usado. Por padrão, o valor é considerado em bytes. Use os seguintes sufixos para especificar outras unidades: K, M, G e T para kilobytes, megabytes, gigabytes e terabytes respectivamente.

dd if=/dev/zero of=/tmp/swapex bs=1M count=50
O exemplo usa um tamanho de bloco de um megabyte.

count	
Contagem: O número de blocos a serem lidos a partir do arquivo de entrada.

dd if=/dev/zero of=/tmp/swapex bs=1M count=50
O comando de exemplo lê 50 blocos.

Considere o seguinte

Nenhum tamanho de bloco ou contagem precisa ser especificado ao copiar em dispositivos inteiros.
 Por exemplo, para clonar de um disco rígido (/dev/sda) para outro (/dev/sdb) execute o seguinte comando:

dd if=/dev/sda of=/dev/sdb

Caracteres Regex extendidos	Significado
+	Um ou mais do padrão anterior
?	O padrão anterior é opcional
{ }	Especifique correspondências mínimas, máximas ou exatas do padrão anterior
|	Alternação - um "ou" lógico
( )	Usado para criar grupos

Caracteres Regex básicos	Significado
.	Qualquer caractere único
[ ]	Qualquer caractere especificado
[^ ]	Não é o caractere especificado
*	Zero ou mais caracteres anteriores
^	Se o primeiro caractere do padrão, o padrão deve estar no início da linha para corresponder, caso contrário, apenas um literal ^
$	Se o último caractere do padrão, o padrão deve estar no final da linha para corresponder, caso contrário, apenas um literal $


Os campos de saída são explicados abaixo:

Campo	Exemplo	Significado
User Name	sysadmin	O nome do usuário.
Password Status	P	
P indica uma senha utilizável.

L indica uma senha bloqueada.

NP indica que não há senha.

Change Date	03/01/2015	A data em que a senha foi alterada pela última vez.
Minimum	0	O número mínimo de dias que deve passar antes que a senha atual possa ser alterada pelo usuário.
Maximum	99999	O número máximo de dias restantes para a senha expirar.
Warn	7	O número de dias antes da expiração da senha que o usuário é avisado.
Inactive	-1	O número de dias após a expiração da senha que a conta do usuário permanece ativa.

Movimento do modo de comando
Movimento	Resultado
h	Deixou um caractere
j	Abaixo uma linha
k	Acima uma linha
l	Um caractere à direita
w	Uma palavra para a frente
b	Uma palavra atrás
^	Início da linha
$	Fim da linha

Ações do modo de comando
Padrão	Vi	Significado
cut	d	deletar
copy	y	copiar
paste	P | p	colar

Excluir
Ação	Resultado
dd	Excluir linha atual
3dd	Excluir as próximas três linhas
dw	Excluir a palavra atual
d3w	Excluira as próximas três palavras
d4h	Excluir quatro caracteres à esquerda

Mudar
cc	Mudar linha atual
cw	Mudar palavra atual
c3w	Mudar as próximas três palavras
c5h	Mudar cinco caracteres para a esquerda

Arrancar (Yank)
yy	Arranque a linha atual
3yy	Arranque as próximas três linhas
yw	Arranque as próximas três linhas
y$	Arranque até o fim da linha

Colocar
p	Colocar (colar) após o cursor
P	Colocar antes do cursor

Modo de inserção
a	Entrar no modo de inserção logo após o cursor
A	Entrar no modo de inserção no final da linha
i	Entrar no modo de inserção logo antes do cursor
I	Entrar no modo de inserção no início da linha
o	Entrar no modo de inserção em uma linha em branco após o cursor
O	Entrar no modo de inserção em uma linha em branco antes do cursor

Ex Mode
:w	Salvar o arquivo atual no sistema de arquivos
:w nome_do_arquivo	Salvar uma cópia do arquivo atual como nome_do_arquivo
:w!	Forçar salvar arquivo atual
:1	Vá para a linha número 1 ou qualquer número fornecido
:e nome_do_arquivo	Abrir nome_do_arquivo
:q	Sair se nenhuma alteração for feita no arquivo
:q!	Sair sem salvar as alterações no arquivo

A National Cybersecurity Workforce Framework
A estrutura de força de trabalho categoriza o trabalho da segurança cibernética em sete categorias.

Operar e manter inclui proporcionar o suporte, a administração e a manutenção necessários para garantir a segurança e o desempenho do sistema de TI.

Proteger e defender inclui a identificação, a análise e a mitigação de ameaças a sistemas internos e a redes.

Investigar inclui a investigação de evento e/ou crimes digitais que envolvem recursos de TI.

Coletar e operar inclui as operações de negação e fraude especializadas e a coleta de informações de segurança cibernética.

Analisar Provisionar de forma segura inclui a conceitualização, o projeto e a construção de sistemas de TI seguros.

Supervisão e desenvolvimento proporciona liderança, gestão e orientação para realizar o trabalho de segurança cibernética de forma eficaz.

Provisionar de forma segura inclui a conceitualização, o projeto e a construções de sistemas de TI seguros.

Dentro de cada categoria, há várias áreas de especialização. As áreas de especialização definem, assim, tipos comuns de trabalho de segurança cibernética.

A figura exibe cada uma das categorias e uma breve descrição de cada uma.